《与星共舞》（DWTS）是基于英国节目《舞动奇迹》（原名《来跳舞吧》）的国际电视节目品牌在美国推出的版本。该节目已在阿尔巴尼亚、阿根廷、澳大利亚、中国、法国、印度等众多国家推出本土化版本。本文聚焦的美国版已播出34季。
节目中明星选手与职业舞者组成搭档，每周进行舞蹈表演。专业评审团为每对选手打分，观众则通过电话或网络投票选出当周最喜爱的组合。观众可单次或多次投票，但需遵守每周公布的投票上限。此外，观众仅能投票支持希望留下的明星选手，不可投票淘汰选手。评委与观众票数将合并计算，以确定当周淘汰组合（即总分最低者）。三组选手（某些季数更多）进入总决赛，决赛周将综合评委与观众票数进行排名，最终产生前三名（或前三四名）。
观众票与评委分融合方式存在多种可能。美国版前两季采用排名制融合，但第二季因明星选手杰里·赖斯（Jerry Rice）评分极低却晋级决赛引发争议，故改为百分比制融合。两种方法的具体案例详见附录。
在第27季中，当明星选手鲍比·邦斯（Bobby Bones）尽管评委评分持续偏低仍夺冠时，又引发了一场“争议”。为此，从第28季起淘汰机制进行了微调：通过综合评委评分与观众投票确定两名垫底选手，随后在直播环节由评委投票决定淘汰其中一人。大约在同一季，制作方还恢复了第一、二季采用的排名制，将评委评分与观众投票相结合。具体实施该变更的季数虽不明确，但合理推测应为第28季。
评委评分旨在反映舞者技术水平的高下，尽管评判舞蹈优劣本身存在主观性。观众投票则更具主观性，不仅受舞蹈质量影响，更取决于明星的知名度与个人魅力。节目制作方或许在某种程度上更倾向于意见分歧与投票冲突，因为此类现象能有效提升观众兴趣与节目热度。
下文提供了评委评分与选手信息数据及其说明。您可酌情添加其他信息或数据，但必须完整标注来源。利用这些数据：
• 建立数学模型（或多个模型），为每位选手在参赛周数内生成粉丝投票的估计值（该数据未知且属于严格保密信息）。
o 您的模型能否准确预测粉丝投票结果，使每周淘汰名单与实际情况吻合？请提供一致性评估指标。
o 您推算的粉丝投票总量具有何种置信度？该置信度是否在每位选手/每周保持恒定？请提供预测置信度的量化指标。
使用您对粉丝投票的预估数据结合其他信息：
o 比较并对比节目采用的两种评委票与粉丝票合并方式（即排名制与百分比制）在不同季别产生的结果（即对每季均应用两种方式）。若结果存在差异，是否某一方法更倾向于粉丝票？
o 针对存在“争议”（即评委与粉丝意见分歧）的特定名人选手，分析两种计票方式的效果。若采用不同计票方式，这些选手的最终结果是否相同？若每周增设评委淘汰垫底组合的环节，将如何影响最终结果？
可参考案例（您可能还发现其他案例）：
 第二季——杰里·赖斯虽五周内评委评分最低，仍获亚军
 第四季——比利·雷·赛勒斯六周评委评分垫底，最终位列第五
 第十一季——布里斯托·佩林12次获得评委最低分仍获季军
 第二十七季——鲍比·邦斯虽评分持续低迷仍夺冠
o 基于分析，您建议未来赛季采用哪种评分机制？理由是什么？是否建议增设评委淘汰垫底组合的环节？
您的PDF解决方案总页数不得超过25页，应包含以下内容：
• 一页摘要表
• 目录
• 完整解决方案
• 一至两页备忘录
• 参考文献列表
• AI使用报告（若使用，不计入25页限制）

注：完整的MCM提交材料没有特定的最低页数要求。您可使用最多25页的篇幅呈现所有解题过程及希望包含的补充信息（例如：图纸、图表、计算过程、表格）。部分解题方案亦可接受。
允许谨慎使用ChatGPT等AI工具辅助解题，但并非必需。若选择使用生成式AI，必须遵守COMAP人工智能使用政策。此类情况需在PDF解决方案文件末尾附加AI使用报告，该报告不计入25页总页数限制。

数据文件：2026_MCM_Problem_C_Data.csv——包含第1至34季的参赛者信息、比赛结果及每周评委评分。数据说明详见表1。





